اسم القديس: إقلاديوس

س1: ما هي المعجزة المشهورة التي ارتبطت بالقديس إقلاديوس والتي ساهمت في تعزيزه كرمز للإيمان في مواجهة الاضطهادات؟  
ج1: من المعجزات المشهورة للقديس إقلاديوس كان نجاته المعجزة من محاولة إعدامه بالحرق، حيث بقي سليماً بلا أي أذى رغم إشعال النيران حوله، مما عزز إيمانه وألهم المسيحيين في صمودهم أثناء فترات الاضطهاد.

س2: ما هو اللقب الذي اشتهر به القديس إقلاديوس بسبب دوره في الكنيسة، وكيف استشهد نتيجة لذلك؟  
ج2: لقب القديس إقلاديوس كان "راعي أنطاكيا"، حيث شغل منصب أسقف أنطاكيا وواجه اضطهادات رومانية شديدة. استشهد بقطع رأسه بسبب تمسكه بإيمانه المسيحي ورفضه التنازل عنه في ظل الاضطهادات الإمبراطورية.