اسم القديس: يوحنا المعمدان

س1: ما هو الحدث الذي يبرز دور القديس يوحنا المعمدان كمهيئ لظهور المسيح في الإنجيل، وكيف تجلى ذلك في معموديته له؟  
ج1: أبرز حدث يبرز دور القديس يوحنا المعمدان هو تعميده يسوع المسيح في نهر الأردن، حيث شهد يوحنا أن يسوع هو "حمل الله الذي يرفع خطايا العالم" (يوحنا 1:29). في هذا الحدث، تجلى الروح القدس على شكل حمامة، ونزل صوت من السماء مؤكدًا ألوهية المسيح، مما أكد على مهمة يوحنا كمهيئ ومُعلن لبعثة المخلّص.

س2: ما هو اللقب التاريخي الذي ارتبط بالقديس يوحنا المعمدان، وكيف كان سبب استشهاده مرتبطًا بالمواقف التي اتخذها في حياته؟  
ج2: لقب القديس يوحنا المعمدان هو "نبي البرية" أو "الصوت الذي يصرخ في البرية"، حيث قام برسالة التوبة والتحضير لمجيء المسيح. استُشهد بسبب مواقفه الجريئة، تحديدًا بعد أن ندد بخطيئة هيرودس أنتيباس بزواجه من هيرودياس، زوجة أخيه، مما أدى إلى سجنه وقطع رأسه بأمر من هيروديا، كما ورد في الأناجيل.