اسم القديس: متى الإنجيلي

س1: ما هو التحول الروحي الكبير الذي حدث في حياة القديس متى الإنجيلي قبل أن يصبح من الرسل، وكيف ظهر ذلك في رسالته الإنجيلية؟  
ج1: كان القديس متى أولاً جابي ضرائب يُعتبر من الأشخاص المنبوذين اجتماعياً بسبب تعاونه مع الرومان. حدث له تحول جذري عندما دعا يسوع المسيح أن يتبعه، فترك مهنته فوراً واصبح تلميذاً. يظهر هذا التحول الروحي بوضوح في إنجيل متى الذي يركز كثيراً على إظهار يسوع كمُخلص لجميع الناس، وخاصةً الفقراء والخاطئين، مشيراً إلى رحمة الله التي تقبل الجميع.

س2: ما اللقب التاريخي الذي يُعرف به القديس متى في الكنيسة ولماذا، وما هي الطريقة التي يُعتقد أنه استشهد بها؟  
ج2: يُعرف القديس متى بلقب "الإنجيلي" لأنه منسوب إليه كتابة أول إنجيل في العهد الجديد، الذي يحمل اسمه. أما عن استشهاده، فتقال معظم التقاليد أن القديس متى استُشهد شهيداً في أثيوبيا أو فارس، حيث قيل إنه قُتل بواسطة الرمح أثناء تأدية رسالته التبشيرية.