اسم القديس: تادرس المشرقي

س1: ما هي المعجزة الشهيرة التي نسبت إلى القديس تادرس المشرقي والتي ساعدت في انتشار المسيحية في الشرق الأوسط؟  
ج1: من أشهر المعجزات المنسوبة للقديس تادرس المشرقي شفاءه لأمراض مستعصية، حيث يُروى أنه شفى العديد من الأشخاص الذين كانوا يعانون من أمراض لم تستجب لأي علاج طبي في ذلك الوقت، مما جذب العديد من الناس إلى الإيمان المسيحي وانتشر بفضل ذلك في مناطق واسعة من الشرق الأوسط.

س2: ما هو اللقب التاريخي الذي اشتهر به القديس تادرس المشرقي، وكيف كان تأثير استشهاده على الجماعة المسيحية آنذاك؟  
ج2: لقب القديس تادرس المشرقي هو "الرسول الشرقي" نسبة إلى مهمته في نشر الإنجيل شرقاً، واستشهاده كان تعبيراً عن ثباته في الإيمان أمام الاضطهاد، إذ أدى استشهاده إلى تعزيز إيمان المسيحيين وتجديد حيويتهم الروحية، مما ساهم في تقوية الكنيسة وتثبيت جذورها في المناطق الشرق أوسطية.